Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 1]
[Thành Ninh An]
Dưới nhân gian có một tòa thành
[Bạch phủ]
tên là Ninh An.
Thành chủ có một cô con gái
tên là Bạch Thước.
Nhắc đến cô Bạch Thước này
thì từ nhỏ cô bé đã si mê tiên,
[Tiên]
luôn tâm tâm niệm niệm
muốn làm thần tiên.
[Kẻ có chí, làm thần tiên]
Để có thể thành tiên
cô bé đã thử rất nhiều chiêu trò.
Bỏ nhiều tiền mua linh phù,
đi khắp thành mua sách tiên,
không hiểu lại gieo quẻ bừa bãi.
[Hung]
Bạch Thước.
nha đầu này,
lại làm mấy chuyện kì quái đấy.
Hôm nay ta
phải đánh cho con một trận.
Trốn cha đẻ khắp phòng.
Mọi người đều nói với cô
trên đời này không có thần tiên,
chỉ mình cô tin chắc là có,
bởi vì
cô từng gặp rồi.
Không, nói đúng hơn là ta,
ta từng gặp rồi.
Vào cái đêm Tết Nguyên tiêu năm đó
ta và tỷ tỷ Bạch Hy
lén trốn ra khỏi phủ đi chơi,
không ngờ
lại bị yêu quái âm thầm bắt đi.
Mau chạy đi.
A Hy, tỷ mau đi đi.
Ta sẽ không bỏ lại muội đâu.
A Thước, muội mau đi đi.
Không được,
- tỷ mau đi đi.
- Tỷ mau đi.
A Hy.
A Thước, mau chạy đi.
Mau chạy đi.
Số mệnh bất phàm, linh khí thanh thuần,
có thể giúp yêu lực của bổn quân tăng mạnh,
đây là niềm vinh quang tối cao của ngươi.
A Hy.
Cầu xin ngài
cứu A Hy với.
Nếu trên đời thực sự có thần linh,
cầu xin ngài cứu lấy A Hy.
A Hy.
- Một tên Nhân tộc nhãi nhép
- A Hy.
mà dám lừa bịp bổn quân,
bổn quân phải khiến các ngươi
hồn bay phách tán,
bị đày xuống địa ngục mãi mãi.
Hồn bay phách tán,
bị đày xuống địa ngục mãi mãi?
Những lời như vậy
không ngờ ngoài bổn tôn ra
vẫn còn kẻ khác dám nói.
Trăng tím.
Ngài...
ngài là...
Ngài là thần tiên sao?
Thần tôn,
cầu xin ngài cứu lấy A Hy.
Cô ta đã chết rồi.
Bổn tôn chưa từng can thiệp
sống chết của chúng sinh.
Cứu ngươi
đã là ngoại lệ rồi.
Cầu xin ngài đấy thần tôn,
cầu xin ngài cứu A Hy.
Chỉ cần ngài cứu A Hy
thì tương lai ta nhất định sẽ báo đáp ngài.
Cầu xin ngài.
Báo đáp?
Lần tiếp theo bổn tôn xuống hạ giới
e là phải ngàn vạn năm sau rồi,
một người phàm như ngươi
sống không quá trăm tuổi,
lấy gì báo đáp bổn tôn đây?
Ta có thể.
Ta sẽ đi bái tiên, học tiên thuật,
cố gắng sống đến ngàn vạn tuổi,
luyện được bản lĩnh lớn,
sau này gặp lại thần tôn
nhất định sẽ lấy tính mạng ra báo đáp.
Cầu xin ngài, cầu xin ngài.
A Hy.
A Hy, tỷ không sao chứ?
A Thước,
muội không sao chứ?
Tỷ không sao là tốt quá rồi.
Đa tạ thần tôn.
Không phải vị thần nào
cũng thương người đời,
ngươi nên cảm thấy may mắn
vì có đôi mắt giống cô ấy.
Thần tôn.
Lúc ta tỉnh lại
là A Hy và cha ta ở bên cạnh giường.
Ta hỏi A Hy có còn nhớ đại thần tiên đó không
nhưng tỷ ấy lại nói...
Cha,
A Hy,
sao con lại ở đây?
Con về từ lúc nào vậy?
A Hy, tỷ còn nhớ vị đại thần tiên đó không?
A Thước,
muội đang nói gì vậy?
Thần tiên yêu quái gì cơ,
sao... sao ta nghe không hiểu?
Sao vậy Thước Nhi?
[Bạch Tuân, Nhân tộc,
thành chủ thành Ninh An]
Có chuyện gì xảy ra đâu,
con bị sao vậy?
A Hy đã quên hết mọi chuyện,
cha cũng nói chẳng có chuyện gì xảy ra,
còn ta cũng không biết tại sao
lại không thể nhớ ra
tướng mạo của ân nhân nữa.
Nhưng nếu đã mang ơn
thì nên trả,
đó là lời hứa của Bạch Thước ta
với thần linh.
Không lâu sau
không biết vì nguyên nhân gì
mà A Hy bị bệnh nặng,
đại phu trong thành đều nói
không cứu được nữa.
Thế nào rồi?
Thứ lỗi cho tại hạ lực bất tòng tâm.
Đứa bé này
không cứu được nữa đâu.
A Hy.
A Hy, tỷ tỉnh lại đi.
A Hy, tỷ mau tỉnh lại đi.
A Hy.
May mà có một đạo sĩ du ngoạn qua đây,
cứu được mạng của tỷ ấy.
Hy Nhi phải nhờ vào ngài rồi.
Số mệnh của đứa bé này không bình thường,
chỉ có xa rời phàm trần
mới có thể bình an trưởng thành.
Đạo sĩ nói
số mệnh của A Hy bất thường,
phải rời ra phàm trần
mới có thể bình an trưởng thành.
Để giữ được tính mạng của A Hy,
cha chỉ có thể nén đau
để tỷ ấy đi cùng đạo sĩ.
[Bạch phủ]
Không ngờ
từ đó tỷ ấy liền bặt vô âm tín.
A Hy.
♫Vạn dặm xa♫
Mọi người đều nói
hai cô con gái của Bạch thành chủ
một người mất tích,
một người suốt ngày đòi tu tiên.
Không có ai hiểu ta,
đến cha ta cũng chẳng hiểu ta.
Nhưng cho dù như vậy
thì chuyện chung thân đại sự của ta
vẫn bị định đoạt từ sớm.
Đúng vậy,
là bị.
Huynh ấy tên là Trùng Chiêu,
là con trai tiệm màn thầu
ở con phố bên cạnh.
Hai nhà bọn ta quen biết,
cha mẹ huynh ấy không may qua đời,
cha ta liền đón huynh ấy về phủ thành chủ
chăm sóc như con trai ruột.
Chăm sóc một thời gian,
cha ta liền thích tên tiểu tử này,
đòi đính ước cho ta và huynh ấy bằng được.
Trùng Chiêu rất tốt với ta,
cũng chưa bao giờ cười nhạo
ước mơ thành tiên của ta,
chỉ có điều cho ta màn thầu quá to.
Cha ta nói
sau này bọn ta là người một nhà rồi.
Như vậy cũng đúng,
người một nhà
chưa chắc đã phải là phu thê,
cũng có thể là huynh muội mà.
Ta chưa bao giờ coi hôn ước đó là thật,
Trùng Chiêu cũng chưa từng nhắc đến.
Năm này qua năm khác,
ba bữa, bốn mùa,
ý nghĩa của gia đình,
ý nghĩa của người thân
có lẽ được thể hiện ngay trong
từng ngày tháng bình dị này.
Chớp mắt mười năm trôi qua,
rất nhiều chuyện đã thay đổi,
nhưng có những chuyện chưa từng thay đổi,
ví dụ như...
[Điện Quán Trạch]
Tôn quán chủ,
chúng ta quen biết mười năm rồi,
nói thôi là thôi sao?
[Tôn quán chủ, Nhân tộc]
Thành chủ đã nói với ta
không được qua lại với cô nữa,
[Bạch Thước, Nhân tộc]
nếu không sẽ đập cái đạo quán này của ta.
[Điện Quán Trạch]
Tổ tông ơi, cô tha cho ta đi.
Sách tiên, bùa chú,
ta dâng cho cô hết.
Cô hãy mở lòng từ bi mau đi đi,
mau đi đi.
[Điện Quán Trạch]
Đi hả?
Tiên có quy tắc của tiên,
yêu quái có quy tắc của yêu quái.
Trong thành Ninh An này
thì phải nghe theo quy tắc của ta.
Nếu hôm nay cô không nói cho ta
cách thực sự để trở thành tiên
thì không cần đến cha ta đâu,
ta sẽ đập cái đạo quán này của cô luôn.
Ta đập cô ấy
chứ không đập ngài.
Còn chạy nữa không?
Thôi được,
bí mật này
ta đã giấu kín trong lòng
nhiều năm.
Hôm nay nể tình cô thành tâm,
trời trăng chứng giám,
ta sẽ nói bí mật này
cho cô biết.
Mau nói đi.
Để tận tụy bảo vệ bách tính,
[Bất Ky Lâu, thành Ninh An, Nhân tộc]
trong mỗi tòa thành
thần tiên đều sai một vị tiên sứ
âm thầm quan sát.
Chỉ cần tìm được người này,
lấy sự chân thành gấp trăm ngàn lần
để làm ngài ấy cảm động,
mời ngài ấy tiếp dẫn cho cô
thì cô có thể chính thức gia nhập tiên môn.
Ta có thể mạnh dạn nói với cô
thân phận thực sự của người tiếp dẫn này.
Ai vậy?
Người đó chính là
lâu chủ của Bất Ky Lâu.
Sao lại đổi hoa khôi rồi?
Nào, uống đi.
Nhìn eo cô ấy đi.
Nhìn chân cô ấy đi.
Hay lắm, hay lắm, hay lắm.
Hay lắm.
Đẹp lắm, đẹp lắm.
Hoa khôi mới đến
được đấy.
Hoa yêu giỏi quyến rũ,
có thể khơi dậy càng nhiều dục vọng,
giúp điện chủ thành công.
Điện chủ,
chúng ta đã đến thành Ninh An một tháng rồi.
Bây giờ khắp thành đều là
những lời đồn linh tinh,
nói ngài
có vẻ đẹp kinh động lòng người,
hiếm có trong nhân gian.
Rất nhiều quan lại quyền quý trong thành
gửi thiệp muốn kết giao với ngài.
Chúng ta có nên chọn một, hai người
ứng phó tạm không?
Một đám Nhân tộc bình thường
mà cũng xứng để bổn điện phải ứng phó sao?
Ngoài chuyện đá Vô Niệm ra
thì những chuyện khác
đừng đến làm phiền ta.
Ngươi còn đứng đấy làm gì?
Mau dâng rượu đi.
Ta á?
Nếu đã đến Nhân tộc
thì phải tuân theo quy tắc của loài người.
Đã mở quán đón khách
thì phải chăm sóc khách cho tốt.
Đi đi.
Ta đi, ta đi,
ta đi.
Người tiếp dẫn thần tiên
là người làm kinh doanh ở phàm trần sao?
Sao nghe cứ như cô bịa ra để lừa ta vậy?
Cao nhân ẩn mình nơi phố thị.
[Thanh Vân Quán]
Nếu ai ai cũng biết ngài ấy là thần tiên,
suốt ngày đến tìm ngài ấy đòi thành tiên
thì sao mà được?
Cũng có lý.
Nhưng vừa nãy cô nói
ngài ấy mới đến thành Ninh An
chưa đầy một tháng,
lại chẳng quen biết gì với ta.
Nếu đã không chịu gặp ai
thì sao có thể gặp ta được?
Nếu
các người là đồng liêu trong tiên môn
thì chi bằng cô đi với ta một chuyến đi.
Không được, không được, không được.
Bái tiên là chuyện đại sự,
nếu đi cửa sau thì sao thể hiện
đạo tâm của cô được.
Chỉ cần ta vào được tiên môn
thì nhất định sẽ không quên
ơn chỉ dẫn của cô ngày hôm nay,
nhưng nếu cô lừa ta...
Không thể nào.
Tuyệt đối không có chuyện đó.
Vậy thì tốt.
Mau lên, mau lên, mau lên,
[Điện Quán Trạch]
thu dọn hành lý đi, nơi này không thể
ở lại lâu được nữa.
Nhanh lên, nhanh lên nào.
Sư phụ,
không phải người đã nói tin tức
về sứ giả tiên môn
cho Bạch tiểu thư rồi sao?
Tại sao còn phải chạy ạ?
Sứ giả tiên môn ở đâu ra?
Trên đời này làm gì có thần tiên sống.
Lâu chủ Bạch Ky Lâu này
[Điện Quán Trạch]
ngông cuồng, mạnh miệng, đến đây một tháng
cũng có ai nhìn thấy
bộ mặt thật của hắn đâu.
Được rồi,
Bạch Thước
là con gái thành chủ,
suốt ngày đòi tu tiên, tu tiên,
tính tình còn ương bướng hơn con lừa.
Cái bẫy càn khôn mà sư phụ bố trí
chính là để kéo dài thời gian
để bỏ chạy.
Tuyệt đối không được để cô ta biết
ta đang lừa cô ta.
Nhanh lên,
nếu không chúng ta phải bỏ mạng ở đây đấy.
Nhanh lên.
Nhanh, nhanh, nhanh lên nào.
[Điện Quán Trạch]
[Bất Ky Lâu]
[Phù Dung, Yêu tộc, hoa khôi Bất Ky Lâu]
Đó không phải sát tinh
nhà thành chủ đó sao?
Đúng vậy.
Cô ta?
Sao cô ta cũng đến đây?
Phải đấy.
Cô ta đến chỗ này làm gì?
Thần tiên
lại ở một nơi như thế này sao?
Điều này quá khác với những gì
viết trong thoại bản.
Sao cảm giác ở đây lại có yêu khí nhỉ?
Nhìn vị khách quan đây lạ lắm,
đến lần đầu phải không?
Cô muốn yêu cầu ca nữ Giang Nam
hay là vũ nữ Mạc Bắc?
Cũng oai ra phết đấy.
Người đón khách trong quán
mà đã không tầm thường như vậy
thì lâu chủ Bất Ky Lâu này
phải là nhân vật cỡ nào chứ?
Tại hạ là Bạch Thước,
ở đây có ngàn vạn báu vật,
xin được gặp lâu chủ.
Gặp lâu chủ?
Hàng ngày số người mang ngàn vạn báu vật đến
xin gặp lâu chủ bọn ta
không được trăm người
thì cũng phải 80 người.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Bảo bối của ta
không giống của mấy tên
phàm phu tục tử kia đâu.
Mở hết ra cho ta đi.
Bổn cô nương không chỉ là con gái thành chủ
mà còn nghiên cứu tiên thuật
trong thiên hạ từ lâu.
Những thứ này
đều là những báu vật hàng yêu trừ ma
mà ta sưu tầm được.
Hôm nay đặc biệt mang đến dâng tặng lâu chủ,
thế nào,
đủ thành ý chưa?
Còn không mau mời lâu chủ
của các người ra gặp.
Ngươi nói ngươi muốn trảm yêu trừ ma?
[Phạn Việt, Yêu tộc,
Yêu vương Cực Vực, điện chủ Hạo Nguyệt]
Lâu chủ Bất Ky Lâu?
Đây chính là thần tiên sao?
Không ngờ lại còn hung sát hơn cả ta.
Lâu chủ đại nhân.
Lâu chủ.
Mọi người đừng chen lấn.
- Tiểu nhân cầu kiến đã lâu.
- Đừng chen lấn.
Cuối cùng ngài cũng lộ diện rồi.
Lùi lại, lùi lại, lùi lại.
Ta hỏi ai
thì người đó trả lời.
Ta không thích những thứ làm ồn,
đặc biệt là loài người.
Ngông cuồng đấy,
rất hợp tính khí của ta.
Vừa nãy là ngươi nói
muốn trảm yêu trừ ma sao?
Đúng vậy,
chính là ta.
Đến địa bàn của ta
mà dám ăn nói ngông cuồng,
ngươi đúng là to gan.
Ngươi tên là gì?
Bạch Thước.
Từ nhỏ ta đã cầu tiên vấn đạo
đến nay đã mười năm,
đạo tâm chân thành, chưa từng lơ là.
Chiêm tinh bói toán, vẽ bùa bày trận
cái gì cũng biết.
Nếu lâu chủ không tin
thì có thể kiểm tra tùy thích.
Xin hỏi lâu chủ
ngài có tinh thông đạo trời không?
Có phải là tiên không?
Bổn lâu chủ có phải tiên hay không
thứ như ngươi cũng dám hỏi?
Kiểm tra tư chất
phải dùng phương pháp này?
Còn tưởng là tên ngu
của phái Lan Lăng đuổi tới,
mất nửa ngày mới biết
là một con người bình thường.
Đã thế thì...
Chẳng lẽ
đây là lễ nghi của thần tiên?
Thần tiên,
ta học lễ nghi này có đúng không?
Điện chủ, đây là địa bàn của Nhân tộc,
không thể giết người.
[Tàng Sơn, Yêu tộc,
hộ pháp điện Hạo Nguyệt]
Tuần tra thường lệ của thành.
Cha.
Bạch Thước.
Con đang làm gì ở đây?
[Tiên phái Lan Lăng, Tiên tộc]
Mọi người,
cuộc gặp thường kỳ
của tiên môn Lan Lăng chúng ta
[Tiên phái Lan Lăng]
đã lâu chưa tổ chức.
Hôm nay hiếm khi được tề tựu,
tiếp theo đây,
mời chưởng môn của chúng ta
nói vài lời trước.
[Trùng Chiêu, Tiên tộc,
đồ đệ đứng đầu Lan Lăng]
Sư phụ,
Không sao chứ?
Không sao, không sao.
[Kim Diệu, Tiên tộc, chưởng môn Lan Lăng]
Này...
Mọi người
tạm bợ cho xong đi.
[Kinh Lôi, Tiên tộc, thượng tiên Lan Lăng]
[Viêm Hỏa, Tiên tộc, thượng tiên Lan Lăng]
[Ngự Phong, Tiên tộc, thượng tiên Lan Lăng]
[Phong Vũ, Tiên tộc, thượng tiên Lan Lăng]
Chưởng môn,
lần sau chúng ta nghị sự
có thể tìm một nơi
đàng hoàng nguyên vẹn được không?
Mỗi lần nghị sự
không hứng gió thì cũng bị cháy nắng.
- Đúng vậy.
- Đúng.
Hoàn cảnh trong môn thế nào
mọi người đều biết mà.
Hứng gió, cháy nắng thì khó tránh được
nhưng ta sẽ không bao giờ để mọi người
mắc mưa.
Nhìn đi.
Đã chuẩn bị từ sớm.
Bây giờ
có thể bắt đầu rồi.
[Khế ước mua bán]
Đây là thư phê chuẩn của thành,
giấy tờ đất của quán rượu,
tất cả công văn đều có đủ.
Đại nhân,
tuy bọn ta là người mới đến
nhưng cũng là người làm ăn
mở tiệm đàng hoàng.
Gần đây trong thành không ít người mất tích,
bọn ta chỉ đang tuần tra theo thường lệ.
Tuy thủ tục không thiếu gì
[Thiên Hỏa, Yêu tộc,
hộ pháp điện Hạo Nguyệt]
nhưng sau này
[Bạch Vũ, Nhân tộc,
phó tướng thành Ninh An]
cũng đừng chểnh mảng.
Đó là chuyện đương nhiên.
Bọn ta đều là dân lành.
Chúng ta vẫn chưa nói xong đó.
Đồ nhóc con.
Đủ lông đủ cánh rồi đúng không?
Con tu tiên không thành,
cầm vàng của ông đây
đi dạo lầu xanh tìm trai bao.
Con thấy hổ thẹn với ta không?
Thấy hổ thẹn với Trùng Chiêu không?
Cha,
đâu nghiêm trọng đến thế.
Con đến đây có chuyện quan trọng.
Con có chuyện quan trọng gì?
Ngươi đứng lại cho ta.
Ta nói xong chưa hả?
Tiểu tử ngươi
cũng đẹp mã,
dáng dấp cao ráo.
Nhìn thì cũng sáng sủa đàng hoàng
mà lại làm trai bao?
Buồn nôn.
Bẩn thỉu.
Ta nói ngươi biết,
nếu ngươi muốn tiếp tục mở Bất Ky Lâu này
ở thành Ninh An
thì tránh xa con gái ta ra.
Điện chủ,
nhất định phải nhẫn nhịn.
Chúng ta không thể tùy tiện dùng yêu lực
ở trước mặt con người.
Cha,
không thể mạo phạm người này đâu.
Ta cứ mạo phạm đấy thì sao?
Ta đây mất sạch mặt mũi rồi.
Đá Vô Niệm
chuyển động rồi.
Quả nhiên không phải đồ tầm thường.
Buông tay ra cho ta.
Ngươi có tin ta niêm phong
Bất Ky Lâu này của ngươi không?
Hôm nay không phải thời điểm thích hợp.
Đợi ta,
hôm khác ta đến tìm ngài.
Không được phép đến nữa.
Cha, không phải chuyện của cha.
Sao không phải chuyện của ta?
Về nhà.
Ta sẽ niêm phong Bất Ky Lâu của ngươi.
Con làm mất hết mặt mũi rồi.
Cha im đi.
Về nhà đợi mà xem.
Đi, đi thôi, đi thôi.
Được rồi.
Cuộc gặp tiên sứ lần này kết thúc tại đây.
Đa tạ chư vị từ các thành
đã dành thời gian vất vả đến tham gia.
Tin tức yêu quái ở các nơi vừa nãy
đều đã được ghi chép lại,
sẽ trả lời sau.
Chỉ là
vẫn còn một chuyện khá nan giải
muốn bàn bạc với chư vị.
Rốt cuộc là chuyện gì?
Chút lửa trong người bị tắt ngúm luôn rồi.
Được, được, được.
Vậy để ta nói.
Mọi người vẫn còn nhớ đá Vô Niệm chứ?
Thần vật năm đó của nữ thần Tinh Nguyệt
vẫn luôn được Lan Lăng chúng ta bảo vệ.
Sau nhiều năm
trông coi bất cẩn,
chắc là...
có lẽ...
Nói tóm lại là
thì là...
mất rồi, giải tán thôi.
Cái gì?
Đợi đã, đợi đã, đợi đã.
- Mất rồi?
Cái này không được mất đâu.
Sao lại...
Chuyện quan trọng thế này
sao giờ mới nói?
Đó là thần vật đấy.
Sao có thể làm mất được?
- Đúng đấy.
- Nhất định phải nói rõ chuyện này.
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Ngài phải nói rõ ràng chứ.
- Đúng.
- Đúng thế.
- Nói rõ đi, phải nói rõ ràng.
- Nói rõ ràng.
Nói rõ ràng.
Mọi người đều biết
Đá Vô Niệm là vật của nữ thần Tinh Nguyệt năm xưa.
Tuy bên trong nó đã bị hư hại,
không thể tạo thần lực nữa,
nhưng suy cho cùng vẫn là
thần vật của Tiên tộc chúng ta
cũng là bộ mặt của Lan Lăng ta.
Vì vậy bọn ta đã luôn cất giữ nó
ở bí cảnh môn phái,
không dám phiền đến nhiều.
Vào tháng trước,
lại bất ngờ phát hiện bị trộm mất.
Hơn nữa ở hiện trường
chỉ còn lại mùi của Yêu tộc.
Yêu tộc có thể đánh đến nhà chúng ta luôn rồi.
Vậy chẳng phải chúng ta tiêu đời rồi sao?
Tuy đó là đồ chơi vô dụng,
nhưng dù sao cũng là bộ mặt của Lan Lăng.
Chuyện này
không thể bỏ qua như thế.
- Không thể bỏ qua như thế.
Đúng, không thể bỏ qua như thế.
Ta cũng nghĩ giống mọi người.
Nhưng mọi người xem thử đi
môn phái chúng ta
thiếu tiền,
thiếu người,
có rất nhiều việc không thể làm được.
Tóm lại,
nếu mọi người tìm được tung tích đá Vô Niệm
ở các thành mình quản lý
chỉ cần báo về đây, giải tán đi.
Không được,
- Không được.
- Yêu tộc ức hiếp người quá đáng.
Chúng ta phải đến Yêu tộc
để giải quyết chuyện này.
Cùng lắm thì đánh một trận.
Đi tìm lại nó.
Ức hiếp người quá đáng.
Chúng ta cùng đi.
Mọi người nói đúng.
Mất đá Vô Niệm
khiến Lan Lăng mất mặt,
đáng ra chúng ta phải tìm Yêu tộc
giải quyết cho ra lẽ.
Nhưng nếu vì chuyện này
mà tấn công Yêu tộc,
chắc chắn sẽ ảnh hưởng
toàn bộ tiên phái Lan Lăng.
Lỗi lớn như vậy
nên để mình ta gánh lấy.
Ngự Phong,
mau đến đây.
Chưởng môn.
Sau khi ta đi,
Lan Lăng to lớn này
và trọng trách thiên hạ
phải giao lại cho con và mọi người rồi.
Nhờ vả mọi người.
Sư phụ.
Chưởng môn.
- Chưởng môn.
- Sư phụ.
Mọi người nhận ơn của tông môn bao năm qua
thực sự muốn vì chuyện này
mà khiển trách chưởng môn nặng nề sao?
Chưởng môn,
bọn ta chỉ thuận miệng nói vài câu,
sao ngài lại tưởng thật chứ?
Tiểu yêu lộng hành ở thành Bách Hoa
bận rộn vô cùng.
Chưởng môn,
ta cáo từ trước.
Ta cũng vậy.
Tiệm nhà ta vẫn đang chờ ta thu tiền thuê.
Đúng, đúng, đúng.
Ta cũng vậy, ta cũng vậy.
Đi, đi, đi thôi.
Chưởng môn tỉnh dậy đi mà.
Chưởng môn.
Mọi người giải tán trước đi.
Trùng Chiêu, con ở lại.
Trùng Chiêu,
con chịu kinh hãi thay sư phụ rồi.
Nào, đỡ sư phụ dậy.
Quỳ xuống.
Con biết lỗi chưa?
Con biết lỗi chưa hả?
Muốn so ai cứng đầu hơn chứ gì?
Con biết lỗi chưa?
Con...
Bình thường chuyện trong thành bận rộn,
ta không có thời gian dạy dỗ con,
không ngờ lại chiều con
thành không biết trời đất
gây chuyện khắp nơi như giờ.
Đừng tưởng ta không biết
ban ngày quậy banh đạo quán,
đêm đến dây dưa chốn lầu xanh.
Đây là chuyện
con gái của thành chủ nên làm sao?
Con là con gái thành chủ
nhưng con cũng là chính con,
con biết mình đang làm gì.
Trước khi con làm chính mình,
con còn nhớ ơn nuôi dạy
của mẫu thân con không?
[Bài vị hiển tỷ Bạch mẫu họ Hàn]
Có nhớ hôm nay là ngày giỗ của bà ấy không?
Mấy năm qua, ngoài việc tu tiên,
con còn nhớ gì hả?
Con còn quan tâm cái gì?
Đã bao nhiêu lần ta khuyên con từ bỏ,
con vẫn không nghe.
Ngày xưa,
con lanh lợi, nghịch ngợm
nhưng cũng xem như ngoan ngoãn.
Nhưng bây giờ,
cứng đầu, kiêu căng, ngang ngược.
Hôm nay,
ở tại từ đường này,
đứng trước mặt mẫu thân con,
[Bài vị hiển tỷ Bạch mẫu họ Hàn]
ta muốn con thề
từ bỏ hoàn toàn ý định tu tiên.
Nếu không thì
ta sẽ đoạn tuyệt quan hệ cha con với con.
Thề thì rất dễ,
nhưng con không muốn nói dối
trước mặt mẹ.
[Bài vị hiển tỷ Bạch mẫu họ Hàn]
Con muốn tu tiên
là vì trả ơn.
Đây là mong muốn cả đời của con.
Dù mất bao nhiêu năm,
dù có bao nhiêu người phản đối
con cũng sẽ không từ bỏ.
Dù đoạn tuyệt với người cha này
cũng không từ bỏ?
Trả lời ta.
Đúng.
Hãy nhớ những lời con nói.
Từ nay đừng gọi ta là cha nữa.
Chúng ta đánh cắp đá Vô Niệm
từ Tiên tộc bao lâu nay,
đi qua biết bao nơi,
thử hàng trăm cách,
nhưng nó chưa từng sáng lên.
Bạch Thước này
rốt cuộc có gì đặc biệt
lại có thể làm cho đá thần phát sáng.
Các ngươi đã quên
mục đích chúng ta đến Nhân giới rồi?
Tất nhiên là nhớ.
Đá Vô Niệm là thần vật
của nữ thần Tinh Nguyệt Dạ tộc từ thời thượng cổ.
Chiến tranh Thần giới sáu vạn năm trước
chư thần sụp đổ,
đá Vô Niệm bị hư hại
trong trận chiến Thần giới
đến nay vẫn không ai có thể kích hoạt được.
Tương truyền
chỉ cần thu thập được năm niệm:
yêu, hận, sát, tham, thiện
của thế gian này
thì có thể kích hoạt lại đá Vô Niệm
có được thần lực được lưu trong đá Vô Niệm
của nữ thần Tinh Nguyệt.
Mở Bất Ky Lâu
là để hấp thụ niệm của dân chúng.
Con người
là sinh vật phức tạp nhất thế gian.
Mời vào, mời vào.
Vui vẻ,
Ngon không?
bi thương,
Ai cho ngươi bán?
- phẫn nộ,
- Làm gì vậy hả?
nhân ái,
- Cảm ơn.
- Từ từ nào.
đố kỵ,
sợ hãi,
khát máu,
tham lam,
mọi cảm xúc, tạp niệm
đều trong một cơ thể.
Vốn tưởng rằng
chỉ cần ở chung một chỗ với con người
sẽ thu thập được
niệm lực mà đá Vô Niệm cần.
Nhưng bây giờ xem ra
Bạch Thước này
có vẻ mới là chìa khóa.
Hay là
chúng ta bắt cô ta lại.
Ngu ngốc.
Bạch Thước là con gái của thành chủ,
thành Ninh An là
nơi được tiên phái Lan Lăng bảo vệ,
nếu gây động tĩnh lớn,
tiên sứ ở đây sẽ bẩm báo ngay
cho tiên phái,
tung tích của điện chủ ắt sẽ bị lộ.
Nhưng ngài là Yêu vương Cực Vực,
điện chủ Hạo Nguyệt.
Trừ khi Thần tộc hồi sinh,
chỉ hai tộc Tiên, Yêu như bây giờ
không có ai là đối thủ của ngài được.
Chúng ta còn phải sợ tiên phái Lan Lăng à?
Bổn điện không thích rắc rối.
Đám tép riu ở núi Tĩnh U và cung Lãnh Tuyền
đang dò la tung tích của bổn điện khắp nơi.
Nếu để bọn chúng biết
đá Vô Niệm đang nằm trong tay chúng ta
sẽ thêm trở ngại,
nhàm chán vô cùng.
Điện chủ nhìn xa trông rộng,
tính toán từ trước,
thuộc hạ bái phục.
Bổn điện thích nghe cái này à?
Vậy ý điện chủ là...
Ý của điện chủ là
đá Vô Niệm phản ứng với Bạch Thước
nên rất có thể
cô ta có một niệm trong người.
Ta sẽ đến theo dõi phủ thành chủ.
Ta...
Ta cũng đi.
Bạch Thước.
Hơi thú vị đấy.
[Bài vị hiển tỷ Bạch mẫu họ Hàn]
mẹ à
con xin lỗi.
Con đã quên mất ngày giỗ của mẹ.
Con gái bất hiếu
thì chắc là chỉ người như con rồi.
Thật ra con cũng không muốn
làm cha tức giận.
Nhưng...
mẹ à
nếu không có vị thần
cứu giúp vào mười năm trước,
thì A Hy và con đã chết từ lâu rồi.
Một kiếp người
biết bao người không biết lý do mình sống,
nhưng con rõ bản thân mình,
[Bài vị hiển tỷ Bạch mẫu họ Hàn]
con muốn thành tiên
là để trả ơn.
Đó là lời hứa con đã hứa với thần linh.
Ơn con đã nhận
thì con nên trả.
A Hy không rõ tung tích,
không biết sống chết thì ơn tỷ ấy nhận
con cũng sẽ trả thay tỷ ấy.
Mọi người có thể nói là con cứng đầu,
nói con ngốc,
nhưng nếu ngay cả con cũng thất hứa
thì đó mới thật sự là không khác gì đã chết.
[Bài vị hiển tỷ Bạch mẫu họ Hàn]
Mẹ nói xem có phải không,
mẹ?
Hôm qua ta và sư thúc con
quan sát bàn khí tức,
lờ mờ phát hiện có Yêu tộc ở thành Ninh An
nhưng vẫn chưa biết được vị trí cụ thể.
Con là tiên sứ phụ trách thành Ninh An
sau khi quay về phải cẩn thận hơn.
Sư phụ yên tâm
đệ tử hiểu ạ.
Mấy năm nay
con là đệ tử giỏi nhất của ta.
Năng lực xuất chúng,
vẫn còn trẻ
mà đã trở thành tiên sứ của một thành.
Nên ta
có chuyện rất quan trọng muốn giao cho con.
Sư phụ,
có phải người muốn con âm thầm
truy tìm tung tích của đá Vô Niệm không?
Vậy thì không.
Ta chỉ muốn hỏi
gần đây tình hình buôn bán
tiệm màn thầu của con
ở thành Ninh An thế nào?
Có dư dả không?
Chủ yếu là gần đây chi phí
cứu giúp Nhân tộc quá cao.
Thêm nữa là căn nhà này vừa cũ vừa nát
cần phải tu bổ,
- Sư phụ, sư thúc,
- nên...
chúng ta là thần tiên
sao không dùng tiên thuật ạ?
Không được.
Trăm năm trước, hai tộc Tiên, Yêu đình chiến
đã giao hẹn
không được sử dụng phép thuật ở Nhân giới.
Nhưng giờ chúng ta đang ở Tiên giới mà.
Thành thói quen mất rồi.
Nếu chuyện gì cũng phụ thuộc vào tiên thuật
thì khi đến Nhân tộc chỉ bất cẩn một chút
là sẽ bị lộ ngay.
Đến lúc đó để Yêu tộc có cớ
mà tấn công trước
thì không hay chút nào.
Vậy nếu Yêu tộc không làm theo giao hẹn
gây rối ở Nhân giới thì sao ạ?
Chúng ta vẫn không được dùng tiên thuật sao?
Con yên tâm đi.
Gần đây, thế lực các phương ở Yêu tộc
nội chiến không ngừng.
Dù có muốn gây hại Nhân tộc
thì e là
cũng chẳng còn sức lực đâu.
Còn nữa sư phụ
đệ tử vẫn cảm thấy chuyện đá Vô Niệm...
Sáu vạn năm trước
Ẩn Tôn gây họa thế gian, Thần tộc sụp đổ
từ đó thế gian không còn thần.
Giờ đây trọng trách bảo vệ chính đạo
đều đặt lên vai tiên môn chúng ta.
Còn con
lại là đệ tử cuối cùng
mà ta thương yêu nhất.
Vì vậy con phải gánh vác trọng trách
của chúng sinh thiên hạ.
Sư phụ yên tâm,
đệ tử nhất định tuân theo
lời dạy của sư môn.
Không dùng tiên thuật
để kinh doanh tiệm màn thầu,
không phụ trọng trách của muôn dân.
Quả thật đã vất vả cho con rồi.
Về thành sớm đi.
Đúng là một đứa trẻ trong sáng.
Đúng vậy.
Nhưng muôn dân thiên hạ
thì liên quan gì đến việc kiếm tiền?
Sao lại không liên quan?
Giờ Yêu tộc đang làm loạn,
đặc biệt gần đây cung Lãnh Tuyền
có những động thái đáng ngờ.
Chấn Vũ thủ đoạn tàn độc
không ngừng mở rộng thế lực.
Ta nghĩ trận chiến này
sớm muộn sẽ xảy ra thôi.
Đệ đã bao giờ thấy
thiếu lương thực mà đánh thắng trận chưa?
Đây là địa giới của Nhân tộc
cung Lãnh Tuyền lại dám làm loạn
bao vây giết hại Tiên tộc ở đây.
Tung tích của đá Vô Niệm,
nói
thì sống,
không nói
thì chết.
Chuyện cơ mật của Tiên tộc
các ngươi đừng hòng biết.
Tiên hữu,
ngươi ổn chứ?
Ngươi là...
Ta là tản tiên bốn phương,
cưỡi mây ngang qua.
Đa tạ ơn cứu mạng của tiên hữu.
Không cần đa tạ.
Gặp Yêu tộc
bao vây giết hại đồng đạo
tất nhiên phải ra tay giúp đỡ rồi.
Vừa rồi
ta nghe yêu tướng nhắc đến đá Vô Niệm
lẽ nào
tai họa tối nay là vì chuyện đó?
Đúng vậy.
Mọi người đều biết
đá Vô Niệm luôn được cất giữ
ở tiên phái Lan Lăng.
Sao hắn lại hỏi như vậy?
Chắc tiên hữu không biết
đá Vô Niệm này
đã bị đánh cắp trước đó rồi.
Đánh cắp?
Bị ai đánh cắp?
Không biết là ai
chỉ biết là do Yêu tộc làm.
Yêu tộc?
Có thêm manh mối gì không?
Hết rồi.
Nếu tiên hữu
không còn manh mối gì khác
vậy bổn tôn
không còn lý do để ngươi sống nữa.
[Phục Linh, Yêu tộc,
yêu quân cung Lãnh Tuyền]
Sư tôn.
[Chấn Vũ, Yêu tộc, cung chủ Lãnh Tuyền]
Ngươi đó, đúng là hấp tấp.
Ngươi không thể chờ hắn
chạy xa chút rồi giết sao?
Máu dính lên người ta rồi.
Không có kiên nhẫn.
Lúc sư tôn giết người của mình
chẳng phải cũng dứt khoát sao?
Trả treo.
Đá Vô Niệm nằm trong bí cảnh Lan Lăng
cả bổn tôn cũng không thể
dễ dàng bước vào lấy đi.
Yêu tộc có thể lẳng lặng
đánh cắp nó
hiện giờ
e là
chỉ có một người.
Điện chủ Hạo Nguyệt.
Phải.
Tên Phạn Việt đó
năm xưa hắn dùng xích Trảm Hoang
cắt đuôi yêu của bổn tôn,
cắt đứt cơ hội tu luyện
lên cảnh giới cao hơn của bổn tôn.
Thù này
bổn tôn sẽ bắt hắn đền mạng.
Ta đã cải trang thành hoa khôi
thành công trà trộn vào Bất Ky Lâu.
Tăng tốc lên.
Một mặt
tìm hiểu rõ chuyện đá Vô Niệm,
một mặt dụ tiên môn
đối đầu với điện Hạo Nguyệt.
Dù không thể khiến bọn chúng chết chung
nhưng ít nhất
có thể làm ngư ông đắc lợi.
Rõ.
Cha muốn bỏ đói con thì cứ nói.
Người nào đó kiêu ngạo
cho rằng chí khí có thể làm cơm ăn
không chết đói được.
Không phải hôm qua A Chiêu nói
ra thành bàn chuyện làm ăn sao?
Sao vẫn chưa về vậy?
Lúc người nào đó dạo chơi thanh lâu
sao không nhớ ra
mình có một vị hôn phu tên A Chiêu vậy?
Con đâu có dạo chơi thanh lâu.
Mà chỗ đó cũng không phải thanh lâu.
Người nào đó khỏi giải thích với ta.
Ta đã cắt đứt quan hệ cha con
với người nào đó rồi.
Thích đi đâu thì đi.
Đi tuần.
Là cha nói đấy nhé.
Điều tra thế nào rồi?
Bạch Thước kia đúng là
con gái của thành chủ Bạch Tuân.
Mười năm qua luôn tầm tiên học đạo
nhưng không có kết quả.
Ai cũng cười nhạo cô ta là đồ si tiên.
Si tiên?
Có thể khiến đá Vô Niệm phát sáng,
ta không tin cô ta chỉ là người bình thường.
Trừ khi
tối qua điện chủ nhìn nhầm rồi,
chứ thật ra đá Vô Niệm không phát sáng.
Nhưng khả năng này không bao giờ tồn tại.
Điện chủ,
hay là ta đi bắt cô ta về đây
để ngài thẩm vấn nhé?
Không cần.
Cô ta đã đến rồi.
Lâu chủ,
ta đến tìm ngài đây.
Chúng ta tiếp tục chuyện hôm qua
chưa nói xong đi.
Điện chủ,
bắt lại tra hỏi
hay là đuổi đánh luôn ạ?
Ở đây là Nhân tộc,
ngươi kiềm chế tính khí
bớt gây chuyện đi.
Nếu đã biết cô ta muốn gì
thì hà tất phải tra hỏi.
Bổn điện chỉ cần giả vờ làm thần tiên
để cô ta tin tưởng
cô ta ắt sẽ trả lời mọi thứ,
phục tùng mệnh lệnh của ta.
Muốn thăm dò cảm xúc của cô ta
để xem có kích hoạt được đá Vô Niệm không
đâu có gì khó.
Phong cách xa hoa này,
kiểu cách hoang dã này
có khi là thần tiên thật.
Vẫn phải kiểm tra rõ ràng mới được.